---
title: 了断茶
date: 2019-07-23 14:52:03
top: 1
tags: 
  - 柒岁安
categories:
  - 小说
---

<p align="left" style="height:10px;"><font face='黑体' size=16>“</font></p>   

**<center><font size=16>壹 · 桥语</font></center>**  
<p align="right" style="height:10px;margin-top:-30px;"><font face='黑体' size=16>”</font></p>  
</br>
<p align="right">作者：柒岁安</p>  

&emsp;&emsp;眼前似乎是一片夜空，微弱的星光在拼尽全力的驱散黑暗，不远处像是有面椭圆的镜子，更像是一个显示屏，烟雨中有一座小桥，一个穿着红色长衣的女孩撑着一把泛黄的纸伞站在桥的中间，似是在等着谁。

&emsp;&emsp;陈浩感觉自己很轻，像是一条丝带，来阵微风都能将他带走，但是没有。他就这样，像是飘在夜空中，却无法动弹，就像一颗不亮的恒星。他就这样，似是飘着，不觉时间的流逝。最开始，他靠回想他二十五年惨淡的的人生打发时间。从小学到大学，他一直是属于中间的那部分人，一切按部就班，没有意外亦无有惊喜。毕业以后，每天上班租房两点一线，三年了除了厌烦，同时也哀叹自己没有离职的勇气。不多久，他就厌烦了回想自己波澜不惊的人生。他看向那似是圆月的屏幕，就一座古桥，一张小木桌，桌上放着一套茶具。天气好的时候，女孩在桌上用毛笔写写画画，天气不好的时候，她就在桥上发呆，有时会跑到屏幕外面去，回来的时候可能手里拿着吃的，也可能是捡了几块小石头，往河里丢。

&emsp;&emsp;偶尔会有人走到桥上来。第一个是个暮年老人，头上稀疏的头发雪白，瘦弱的身体却笔直挺立着，一身黑色的大衣，棕色的围巾垂到膝盖。老人缓缓走上了桥，女孩在桌边站的笔直，等老人走近，请他坐下。然后，女孩开口问了几句什么，接下来就变成 了老人一个人的独白，而女孩就安静的听着，像是爷爷在给孙女讲故事。后来，讲的兴起了，女孩不知从哪拿出了二胡递给了老人，老人接过二胡开始边拉边唱。许久，老人心满意足的将二胡还给女孩。忽然，女孩正襟危坐，拿起沏好的茶壶给老人满上一杯，老人对着女孩微微一笑，点了点头，开始喝茶。老人只喝了几口茶，却好像喝了很久，然后起身走下桥。女孩站起来，对着老人深深的鞠了一躬。那天，女孩一整天就在喝那壶茶，然后撑着手，像是老人还在她对面给她讲的故事。  

&emsp;&emsp;陈浩只能看见，却听不见他们在说什么。  

&emsp;&emsp;其实，说那天也是不对的，那边只会有天气好或者不好，没有白天和黑夜。  

&emsp;&emsp;那个五六岁的小男孩走上桥的时候天气很好，阳光照耀着河面，微风轻抚着河边的柳叶，河水轻唱着歌儿。女孩似乎早就知道男孩要来，站在桥中间一直等着。小男孩哭着脸走上了桥，没干的鼻涕和豆大的泪水在脸上直流，嘴型像是在喊着“妈妈”。女孩跑过去，一把抱住了小男孩，从长长的袖子里拿出纸，帮小男孩擦干眼泪和鼻涕，然后笑着摸了摸他的头，小男孩看着她的眼睛，眼泪和鼻涕一下就止住了，表情可爱又呆萌。女孩笑了笑，竟从袖子里拿出了七彩的糖果给他，小男孩脸上像是绽开了花朵。  

&emsp;&emsp;那天，女孩就带着小男孩玩，她教他吹笛子，带着他往河里丢石子，在他脸上用毛笔瞎画然后被男孩摸得一脸黑。就这样，他们玩累了，男孩趴在桌上睡着了，嘴角微扬，鼻子吹着白色的泡泡。女孩撑着手，看着他，良久，然后消失一会，拿了件白色长衣给男孩披上。女孩开始煮茶，看着陶壶里的水泡开始慢慢上升，将茶叶从竹片上赶进水里，用竹夹轻轻的搅动。男孩醒来正看着女孩正看着他，女孩看他一脸呆呆的，浅笑着帮他将眼角的黄色颗粒弄掉，然后递给了他一杯沏好的茶。男孩伸手就想喝，被女孩一把把手拍掉。“烫！”陈浩看着，脑海里不由自主的弹出来了这样的声音。女孩将茶杯放嘴边吹了吹，然后盯着男孩，“慢点喝！”陈浩觉得自己现在都能读懂唇语了。男孩翻着眼睛看着女孩，然后一口一口的慢慢喝着。  

&emsp;&emsp;那天是真的可以说是那天了，因为女孩牵着男孩走下桥不久，天黑了。漫天闪亮的星星让陈浩产生一种自己也进入了那个世界的感觉，但是那轮明月却不能照亮这片星空。他还是那样飘着，女孩站在桥上，看着桥下，月亮在河水中颤动，她拿起石子砸向水里的明月，溅起了月色的水花。
