---
title: 出差趣事
date: 2019-07-24 18:09:52
tags: 
  - 刘清秀
categories: 
  - 日记
---

<p align="right">作者：刘清秀</p>  

&emsp;&emsp;我特别喜欢出差，原因有二：其一是因为出差可以免费游玩，看高楼大厦，花草树木，很是惬意;其二是因为出差吃饭可以报销，不用自己掏腰包。换了新工作之后，我偶尔会出差去做项目调研或者人物访谈，大概是在笼子里关了许久，突然被老板叫去出差竟激起了我灵魂的小涟漪，曾经的出差趣事也一幕幕浮上心头。

&emsp;&emsp;大三的时候，我在省台做实习记者，因为工作性质经常出差。出差采访有时候在市内，有时候在外地，跟老师学习的时候，大部分是在市内。我在湘潭读书，对长沙不熟悉。每当坐电视台的车从长沙的大街小巷穿过的时候，就会觉得特别幸福，因为可以看到长沙的高楼大厦，感受长沙灯红酒绿的都市风情，还可以感受湘江穿城而过那种烟波浩渺的感觉。每次坐车穿过银盆岭大桥经过湘江的时候，我都觉得自己的胸怀好像又被湘江撑大了一些，所有的委屈和不开心都随着湘江水奔向远方。

&emsp;&emsp;有时候要出城采访，沿途都是山丘，南方的山植被多，绿油油的非常青葱，像南方的少女一样秀丽婀娜，路上偶尔会有一些大的仓库和工厂作为点缀。记得有一次去常德出差，天空忽然下起暴雨，四周都是黑压压的乌云，只有一点光亮穿透乌云照射下来，我们刚好驱车路过在一条笔直的乡村马路，马路旁边全是葱葱郁郁的大树，车窗的雨刮器不停的摆动试图拨开雨帘，车内放着很悲情的薛式情歌，空气重弥漫着独有的薛氏味道，那时候我感觉自己像身处青春、魔幻、恐怖、剧情于一身的美国电视连续剧一样。

&emsp;&emsp;除了看风景，出差还可以蹭吃蹭喝，这也是我喜欢出差的一大原因。实习的时候我还是学生，觉悟低，别人出差都是想做大稿子搞大事，我不一样，我就想吃好喝好管饱就行。
第一次因公出差是跟一个记者去做医托的稿子。有人反映，某正规医院妇科门诊总是有人被医托用欺骗的方法引诱到一些无医疗资格的小诊所去看病，患者上当受骗后不仅经济上受到损失，还延误了病情。这种爆料没有线人，情况全靠记者蹲守，成不成稿也是看运气，我们那次去运气不好，没有成稿，不过中午吃饭的时候倒是很有趣。

&emsp;&emsp;中午我们一行人在司机师傅的建议下找了一个靠近湘江的地方吃鱼，我是第一次专门去吃鱼，内心还是很激动的。吃鱼的地方是一个简易的大排档，服务员很热情，一过去就问我们问要不要吃鱼，什么鱼都有，还特别热情招呼我们停车。于是我们过去选了三斤鱼，然后等鱼上桌。不一会鱼做好了，服务员把我们选的鱼端上餐桌，司机师傅看了一眼，嘟囔了一句：“就这三条小鱼有三斤？骗鬼呢？”，另外一个同事摆摆手道：“算了，做生意都这样，你看街头上那些说满三斤送一斤的小龙虾，还不是一样缺斤少两。”然后记者转头问我有没有遇见过这样的情况，我说：“有吧，不过我也不敢说话，他们说多少就多少。”司机师傅接过话：“这个事情不是他们说了算，是我们说了算！”，话音刚落，司机师傅和记者就去吧台和老板对峙，问他们这个鱼到底有几斤？果不其然没有三斤，老板又重新给我们做了几条鱼。

&emsp;&emsp;这个事情我觉得挺有意思的，很难在生活总遇见这么较真的人，说三斤就三斤，一斤都不能少。虽然遇见这种侵犯权益情况我不敢说话，不过我觉得司机师傅做得对，缺斤少两这种事情必须说出来，要不然那些无良卖家就会肆无忌惮的侵犯消费者权利。

&emsp;&emsp;后来我具备了独立采编新闻的能力，就自己一人出差，不过那时的出差就变得很无趣了。因为我肩负着成稿的责任，我要想稿子怎么做？新闻点在哪？我需要采访对象做哪些事情，说哪些话？稿子怎么结尾，怎么升华主题都要想。但是出差给我带来的乐趣还是很多的，有人、有事、有景，以后再一一道来吧。



